Pessoal, chegamos à etapa agora, onde vamos discutir assuntos que são abordados em convenções coletivas.
Tipo, no primeiro momento, você pode até pensar assim, pô, o professor está repetindo as telas.
Não, a gente vai falar de hora extra, a gente já falou da legislação.
Agora, como essa hora extra é tratada se estiver num documento de um sindicato, numa convenção coletiva?
Então, alguns exemplos que a gente vai ter aqui de sindicatos que atuam na modalidade de 12 por 36,
eles formalizam assuntos ligados a esse modelo de jornada.
Então, hora extra.
Os plantonistas, você pode ver que é um sindicato
que envolve profissionais que atuam na rede hospitalar,
que por necessidade imperiosa de serviço,
ou seja, eles não podem abandonar as atividades,
tiverem que dobrar o plantão,
terão direito ao pagamento das horas extras
com adicional de 100% a partir
da primeira hora. Imagina um
enfermeiro que está cuidando de uma
pessoa que precisa ali de cuidados
especiais
total, ele
está guardando
ser vendido, ser substituído pelo
colega e o colega não aparece.
E aí, você vai deixar a pessoa lá sem o amparo,
a sua responsabilidade enquanto enfermeiro?
Não.
Então, nesse caso, o enfermeiro fica,
aquela dobra se torna hora extra
e aí a empresa paga, o hospital paga 100%
dessa hora ao enfermeiro.
Então, lá atrás, a gente citou as horas extras na escala 12 por 36.
O trabalhador vai ter direito e tudo mais.
Mas a convenção coletiva pode trazer um tratamento diferenciado.
E aí a gente precisa ter acesso à convenção, principalmente para esses modelos de escala de revezamento,
na escala de 12 por 36.
Outro tema muito comum
na convenção coletiva são os adicionais
por tempo de serviço. Ao completar
5 anos na empresa
será concedido um adicional de 5%
e ao que completar 10 anos
um adicional de 10%,
assim sucessivamente calculando os adicionais
sobre o salário base e efetuando-se
o pagamento de forma mensal.
Se você tem um enfermeiro,
você tem um técnico de
radiologia, ele está há mais de 5 anos
na empresa, olha aí, a convenção coletiva
diz que ele vai ganhar um adicional por tempo de serviço.
E ele está submetido
a essa jornada por 36.
Estabilidade da gestante,
emprego de até 60 dias após o
término da licença, previsto no artigo 3
9.2. Então, ela tem uma estabilidade de 60 dias após o término da licença, previsto no artigo 392.
Então, ela tem uma estabilidade de 60 dias após o término da licença.
A gente sabe que a estabilidade são 5 meses após o parto,
mas, nesse caso, a gente acaba adotando essa estabilidade estipulada pelo sindicato.
Tá, pessoal? Então isso aí faz muito sentido pra gente.
60 dias após ela retornar às atividades.
É verdade, o empregador, a utilização do prazo fixado nessa cláusula para concessão de férias.
Dentro de 60 dias, a pessoa tem que estar trabalhando.
Dentro de 60 dias, ela não pode estar de férias, nem pode cumprir a FISO prévio.
Tá bom, pessoal?